# Android 11.X

- 黑暗模式、滚动长截屏、录屏
- 飞行模式下的蓝牙连接
- 反向充电
- 隔空切换歌曲
  是针对 Pixel 4 系列手机手势识别功能的升级。Pixel 4 搭载了一个微型版本的 Soli 雷达芯片，结合软件算法和传感器，能够检测用户是否在附近以及具体的手势。在后台打开该应用后，就可以在手机播放音乐时，隔空挥手，实现切换上下一曲。
- 手势识别精度增强
  设置-系统里，还新增了一个手势设置的功能选项，可以调节手势识别的灵敏度。
- 支持挖孔屏、瀑布屏
  通过新版提供的 API，就可以很方便的完成绕开挖孔的 UI 设计。系统也允许应用程序设计使用整个瀑布屏，包括边缘的曲面部分。
- 实时评估 5G 带宽量
  DP1 还带来了全新的连接 API，配合宽带估算器的 API，系统可以自行检测和评估 5G 下行/上行带宽量。
- 支持 HEIF 图像格式
  近日小米发布的旗舰机小米 10 就主打了这个功能——在相机设置中开启 HEIF 图像格式，相比 JPG 格式，在画质不变的情况下，可以节省 50% 手机存储空间。
- 新增一次性的位置、麦克风、摄像头的权限许可
  进一步强化了「有限权限许可」的功能，当应用程序请求诸如位置、麦克风、摄像头等有关用户隐私的权限时，将不再有「一直允许」的选项出现，取而代之的是「只允许这一次」、「只在程序使用时允许」、或者直接拒绝。
- 把音乐放在控制栏
  之前应用在播放音乐时会常驻通知栏，但 Android 11 提供了新选择——常驻控制栏。
- 通知历史
  在清理通知栏时，我们可能会把有用的通知也划掉。Android 11 的通知历史功能，就是一颗不错的「后悔药」。

# Android 10.X、

- 折叠屏
  Android 10 提供强大的多屏幕支持，扩展了现有的同屏多任务功能，方便用户在应用间进行窗口切换。此外，屏幕连续性也有所改善，帮助应用在设备展开或折叠时保持界面状态。
- 5G 网络
  5G 技术可大幅提高数据传输速度并降低延迟。Android 10 提供 5G 平台支持，并对现有 API进行了扩展，全面助力开发者利用 5G 技术推动应用创新。
- Live Caption
  可以为正在播放的多媒体文件自动生成字幕。该功能支持任何应用中的多媒体文件，包括视频、播客和语音信息。
- 通知中的智能回复
- 深色主题
  添加了系统全局深色主题，让用户可以在光线较暗的环境中更轻松的使用设备，并且大幅度减少设备耗电量。
- 手势导航
  手势导航模式，这一功能启用后，原有的底部导航栏设计会消失，让应用真正实现全屏显示，为用户创造更丰富、沉浸度更高的数字体验
- 用户隐私
  - 给予用户更多地理位置控制:为了提高用户的可控性，用户可以通过一个全新的地理位置权限，仅允许正在被使用的应用 (运行在前台) 访问设备位置信息。该权限等级能够满足大部分应用的要求，同时也更好地保障了数据透明和权限控制方面的用户权益
  - 防止设备追踪: Android 10 不允许一般应用访问 IMEI 码、序列号等不可重置的设备识别号。当应用连接至 Wi-Fi 网络时，设备的 MAC 地址将默认被随机化处理。
  - 在网络扫描中保护位置数据，大部分网络扫描 API 已要求获取 COARSE 位置权限，但是 Android 10 加强了这些 API 的安全防护，要求必须获取 FINE 位置权限。
  - 默认启用 TLS 1.3:Android 10 默认启用TLS 1.3支持。作为 TLS 标准的一次重要更新，TLS 1.3 在性能和安全方面均有显著提升。
  - Wi-Fi 性能模式:Android 10 允许应用启用高性能、低延迟的自适应 Wi-Fi 模式，这样一来，即使是在网络延迟比较敏感的场景下，如实时游戏、音频通话等，应用依旧能保障流畅的用户体验。在性能模式下，Android 平台将配合设备固件协同工作，实现最低能耗。

# Android 9.X

- 室内 WIFI RTT 定位

- “刘海”屏幕支持

- 多摄像头支持 你可以同时获取多个视频流。

- ImageDecoder 9.0引入了新的图像类ImageDecoder提供了更加现代化的方法来解码图片。用于替代老的BitmapFactory和BitmapFactory.Options。

  ```
  String filePath = "test";
  File file = new File(filePath);
  ImageDecoder.Source source = ImageDecoder.createSource(file);
  ImageDecoder.decodeBitmap(source);
  ImageDecoder.decodeDrawable(source, (imageDecoder, imageInfo, source1) -> {
    //裁剪图像
    imageDecoder.setCrop();
    //调整大小
    imageDecoder.setResize();
  });
  BitmapFactory.decodeFile(filePath);
  ```

- JobScheduler中的数据成本敏感度

- 安全增强

- Android 备份加密

- 用于 NFC 支付和安全交易的 Open Mobile API

# Android 8.X

- Android 8.0 安装 APK 权限
- 画中画，支持将电影屏幕缩小成悬浮窗口，在看电影的同时进行查看日历、搜索信息等其他工作，
- 通知变更
  - 引入了通知渠道用来让用户统一管理通知
  - Android O 还引入了通知角标，当一个应用的通知没有 dismiss 的时候，会在应用的图标上面显示一个角标，长摁这个应用的图标，也会显示通知的详情信息。
  - 同时还引入了一个通知睡眠的功能，用户可以休眠一个通知，让它在指定的时候再出现，被休眠的时候仍然可以修改这个通知的设置，但是不会让这个通知立马出现。另外还可以设置一个通知的超时时间，用来让某个通知在一段时间之后被自动 cancel。
  - 其他的比如可以获取通知的清除方式，修改通知的背景颜色，修改通知的样式
- 自动填充（Auto-Fill） 对于用户设备上最常用的应用，Android O将会帮助用户进行快速登录，而不用每次都填写账户名和密码
- 自适应图标（Adaptive icons）如果你的手机默认应用程序图示形状是圆角正方形，那么所有应用程序的图标都将是这个形状（前提是开发人员使用了这一功能）。也就是说，你将不再看到系统主屏上方形图标和圆形图标混合在一起的现象。
- Pinned Shortcut
  这个功能在 7.1.1 之后就已经有了，长摁桌面图标就会显示一个 App shortcuts 菜单栏，然后长摁菜单栏上的一项，就能把它拖下来成为单独的一个应用图标，被拖下来的单独的应用图标就是Pinned shortcuts，虽然这个功能在 7.1.1 引入的，但是在 O 版本我们可以通过提供的 API 按照一定的步骤去使用代码添加
- 可以设置 Activity 支持广色域；
- 多屏幕支持，支持设备外接一个显示器；
- 可以设置最大的屏幕宽高比；
- findViewById() 签名变更
  findViewById 函数现在返回的是 ，所以以后 findViewById 就不需要强转了。
- 统一的布局外边距和内边距
- 自动调整 TextView 的大小

# Android 7.x

- 通知栏快捷回复
- VR
- 引入全新的JIT编译器，使得App安装速度快了75%，编译代码的规模减少了50%
- 安全：更安全的加密模式，可以对单独的文件进行加密，android系统启动加密
- 夜间模式
- 分屏多任务
  进入后台多任务管理页面，然后按住其中一个卡片，然后向上拖动至顶部即可开启分屏多任务，支持上下分栏和左右分栏，允许拖动中间的分割线调整两个APP所占的比例。
- 添加新的Emoji

# Android 6.x

- 指纹识别

- 动态权限管理
  Android 6.0引入了动态权限管理，将标记为危险的权限从安装时权限(Install Time Permission)模型移动到运行时权限模型(Runtime Permissions)。

- 移除对Apache HTTP client的支持

- Android pay
  Android支付统一标准。新的M系统中集成了Android Pay。其特性在于简洁、安全、可选性。Android Pay是一个开放性平台，用户可以选择谷歌的服务或者使用银行的APP来使用它，Android Pay支持4.4以后的系统设备，Google宣布Android Pay已经与美国三大运营商700多家商店达成合作，支付功能可以使用指纹支付。

- 存储
  在之前，安卓系统虽然可以支持TF卡扩展，但TF卡扩展的容量只能当成外置存储。虽然用户可以把照片、音乐等内容放进去，但App不能安装到其中。在安卓6.0中，当首次插入TF卡的时候，系统会询问会将TF卡作为外置还是内置储存。如果选择作为内置存储，系统则会对TF卡格式化并加密——注意，这会丢失数据！然后，TF卡的容量就和设备的内置存储融合了。

- 电源管理

  新增App Standby(应用待机)、Doze(瞌睡)、Exemptions(豁免)延长电池使用时间。

  - App Standby（应用待机）: 系统可以将未使用的应用置为AppStandby模式，临时限制这些应用的网络访问，延迟同步和后台job
  - Doze（瞌睡）: 如果用户在某个时间期限内未主动使用设备（屏幕关闭、设备静止），平台将进入深度睡眠状态。因为该特性要求平台检测静止状态，因此只有那些在Sensor HAL中实现了显式移动检测API的设备中才有效。
  - Exemptions（豁免）: 预装在设备上的系统应用和云消息服务，默认通常被豁免。应用开发者可以要求其应用使用这种设定。用户也可以在设置中来豁免某些应用。

# Android 5.X

- Material Design 扁平化的设计理念，一系列立体的动画，动态的控件。

- 改善通知栏，提升可视化、亲近性、可编辑性。支持手机在锁屏状态也可接收到通知

- 全新通知中心设计

  比如新的通知系统另外一个很酷的新功能是在锁屏界面也可以直接查看通知消息了。不仅如此，用户还可以直接在锁屏的情况下就行回复或进入应用。

  - Material Design 样式
  - 声音和振动
  - 锁定屏幕可见性
  - 媒体播放
  - 浮动通知

- 支持多种设备 无论是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、智能电视、汽车、智能手表甚至是各种家用电子产品，谷歌的Android系统已经可以在所有设备的屏幕上出现。


参考地址： https://hoyouly.fun/2020/01/25/android-new-feature/
