1、android五种进程：前台进程、可见进程、服务进程、后台进程、空进程。

2、三级缓存：内存、本地、网络。

3、scrollview的边界阴影删除方法：android：fadingEdge = "none"。

4、recyclerview的边界阴影删除方法：android:overscrollMode = "never"。

5、android线程间通信的几种方式：runonuithread、asynctask、handler。

6、Android开发之app崩溃后捕获异常或自动重启
http://blog.csdn.net/itluochen/article/details/52205663

7、activity组件设置访问权限，保证只有应用内部或者相同签名的程序访问：
http://blog.csdn.net/mynameishuangshuai/article/details/52755066

8、三星手机调用系统相机 activity被销毁
这个问题是因为拍照页面的屏幕旋转以后，影响到了activity页面的旋转方向，可以做如下设置：
AndroidMainifest文件中对应的activity添加android:configChanges="orientation|keyboardHidden|screenSize"属性，并在activity中重写onConfigurationChanged方法，并且什么都不用处理。

9、友盟分享或者第三方登录中，可以使用mShareAPI.isInstall(this, SHARE_MEDIA.WEIXIN)可以判断app是否安装。

10、360加固保客户端工具中的辅助功能，
渠道打包功能注意事项：
（1）    “渠道打包”工具可对已加固的包进行多渠道打包操作。比如通过http://jiagu.360.cn 加固后下载的APK包，可使用“渠道打包”快速打出对应的渠道加固包
（2）    “渠道打包”后生成的APK包需要重新签名后才可以安装使用
签名apk功能：
“签名APK”工具是单独用来给APK签名的工具。点击“签名APK”可打开签名工具窗口（见下图）。选择需要进行签名的APK文件，并选择已配置好的签名密钥，点击“开始签名”即可对APK文件进行签名操作。签名工具支持多个APK文件批量签名。

11、android studio打包方式：
（1）最常用的方式是：build面板下的generate signed apk，输出路径默认在主module的根目录；
（2）在主module的build.gradle文件中配置打包的签名，在build variants中选择编译模式，点击build面板下的build apk选项，生成的文件在build路径下的output里面的aok目录下；
（3）命令执行模式，和（2）的配置、输出路径一致，双击android studio中右侧的gradle面板中的对应编译模式的assemble文件即可。

12、gradle中关闭lint检查：
lintOptions {
        // Or, if you prefer, you can continue to check for errors in release builds,
        // but continue the build even when errors are found:
        checkReleaseBuilds false
        abortOnError false
    }
    
13、The APK file does not exist on disk问题解决方法：如果文件名字相同，重新build apk或者clean应该就可以了，如果每次build的文件名不一样，上述方法没有效果，需要点击右侧的gradle面板，先更新gradle配置，然后双击build的任务即可。

14、final修饰的变量是引用不能改变，引用的对象可以做修改赋值操作。基础类型变量值不能修改。通俗的说，就是final修饰的变量本身不能进行两次或以上的赋值运算。



